По-умолчанию контроллеры Sony Play Station PS3 Dualshock 3 к ПК подключить нельзя несмотря на то, что интерфейсы вроде универсальные (miniUSB) и никакой особой сложности сам собой контроллер не представляет. Но у Microsoft своя конкурирующая с PS игровая консоль - Xbox. А посему устройства конкурента будучи подключёнными к ПК под управлением Windows, работать не будут, к сожалению.

Но это всё-таки "железо", а значит чтобы заставить его работать, нужна просто совместимая программа. И таких программ (и способов запуска) несколько. О самом простом и наиболее стабильном способе читайте в статье.
